# 代码结构

---

## 语句

语句是执行行为(action)的语法结构和命令。
我们已经见过了`alert(hello,world!)`这样可以用来显示消息的语句。
我们可以在代码中编写任意数量的语句。语句之间可以使用分号进行分割。
例如，我们将“Hello，World”这条信息一分为二：

```js
alert("Hello");
alert("World");
```

通常，每条语句独占一行，以提高代码的可读性：

```js
alert("Hello");
alert("World");
```

## 分号

当存在换行符(line break)时，在大多数情况下可以省略分号。
下面的代码也是可以运行的:

```js
alert("Hello");
alert("World");
```

在这，JavaScript 将换行符理解成“隐式”的分号。这也被称为[自动分号插入](https://tc39.github.io/ecma262/#sec-automatic-semicolon-insertion)。
**在大多数情况下，换行意味着一个分号。但是“大多数情况”并不意味着“总是”！**
有很多换行并不是分号的例子，例如：

```js
alert(3 + 1 + 2);
```

代码输出`6`,因为 JavaScript 并没有在这里插入分号，显而易见的是，如果一行以加号`"+"`结尾，那么这是一个“不完整的表达式”，不需要分号。所以，这个例子得到了预期的效果。
**但存在 JavaScript 无法确定是否真的需要自动插入分号的情况**。
这种情况下发生的错误是很难被找到和解决的。

> **一个错误的例子**
> 如果你好奇地想知道一个这种错误的具体例子，那你可以看看下面这段代码：
>
> ```js
> alert("Hello");
>
> [1, 2].forEach(alert);
> ```
>
> 与上面代码相比只有一个字符的区别：第一行末尾的分号不见了。
> 如果我们运行这段代码 ，只有第一个`Hello`会被显示出来(并且有一个报错，需要打开控制台才能看到它)。并且不会再有数字显示出来。
> 这是因为，JavaScript 引擎并没有假设在方括号`[...]`前有一个分号。因此，最后一个示例中的代码被视为了单个语句。
> 对于引擎来说，它是这样的：
>
> ```js
> alert("Hello")[(1, 2)].forEach(alert);
> ```
>
> 在这种情况下，这样将两行代码合并到一起是不对的。我们需要在`alert`后面加一个分号，代码才能正常运行。
> 这也可能发生在其他情况下。

即使语句被换行符分隔了，我们依然建议在它们之间加分号。这个规则被社区广泛采用。我们再次强调一下--大部分时间可以省略分号，但最好不要省略分号，尤其是对于新手来说。

## 注释

随着时间推移，程序变得越来越复杂，为了代码添加**注释**来描述它做了什么和为什么要这样做，变得非常有必要了。
你可以在脚本的任何地方添加注释，它们并不会影响代码的执行，因为引擎会直接忽略它们。
**单行注释以两个正斜杠字符`//`**开始。
这一行的剩余部分都是注释，它可能独占一行或者随在一条语句的后面。
就像这样：

```js
//这行注释独占一行
alert("Hello");

alert("World"); //这行注释跟随在语句后面
```

**多行注释以一个正斜杠和星号开始`/*`并以一个星号和正斜杠结束`*/`**。
就像这样:

```js
/*两个消息的例子。
    这是一个多行注释
    */
alert("Hello");
alert("World");
```

注释的内容被忽略了，所以如果我们在`/*...*/`中放入代码，并不会执行。
有时候，可以很方便地临时禁用代码:

```js
/*注释代码
    alert("Helld");
    */
alert("World");
```

> :key: **使用快捷键**
> 在大多数的编辑器中，一行代码可以使用`Ctrl+/`的快捷键进行多行注释（选择代码，然后按下快捷键）。对于 Mac 电脑，应使用`Cmd`而不是`Ctrl`,使用`Option`而不是`Shirt`。

> :x: **不支持注释嵌套！**
> 不要在`/*...*/`内嵌套一个`/*...*/`。
> 下面这段代码报错而无法执行：
>
> ```js
>   /*
>     /*嵌套注释*/
>   */
>  alert("Hello");
> ```
>
> 注释会增加代码总量，但这一点也不是什么问题。有很多工具可以帮你在把代码部署到服务器之前缩减代码。这些工具会移除注释，这样注释就不会出现在发布对的脚本中。所以，注释对我们的生产没有任何负面影响。
