# Eval:执行代码字符串

内建函数`eval`允许执行一个代码字符串

语法如下:

```js
let result = eval(code);
```

例如:

```js
let code = 'alert("Hello")';
eval(code); //Hello
```

代码字符串可能会比较长，包含换行符、函数声明和变量等。
`eval`的结果是最后一条语句的结果。

例如:

```js
let value = eval("1+1");
alert(value); //2
```

```js
let value = eval("let i = 0; ++i");
alert(value); // 1
```

`eval`内的代码在当前词法环境(Lexical environment)中执行，因此它能访问外部变量:

```js
let a = 1;

function f() {
  let a = 2;

  eval("alert(a)"); //2
}

f();
```

它也可以更改外部变量:

```js
let x = 5;
eval("x=10");
alert(x); //10 ，值被更改了
```

严格模式下，`eval`有属于自己的词法环境。因此我们不能从外部访问在`eval`中声明的函数和变量:

```js
    eval("let x = 5; function f() {}");

    alert(typeoff x);   //undefined (没有这个变量)
    //函数 f 也不可以从外部进行访问
```

如果不启用严格模式，`eval`没有属于自己的词法环境，因此我们可以从外部访问变量`x`和函数`f`。

## 使用"eval"

现代编程中，已经很少使用`eval`了。人们常说"eval 是魔鬼"

原因很简单:很久很久以前，JavaScript 是一种非常弱的语言，很多东西只能通过`eval`来完成。不过那已经是十年前的事了。

如今几乎找不到使用`eval`的理由了。如果有人在使用它，那这是一个很好的使用现代语言结构或[JavaScript Module]()来替换它们的机会。

请注意:`eval`访问外部变量的能力会产生副作用。

代码压缩工具(在把 JS 投入生产环境前对其进行压缩的工具)将局部变量重命名为更短的变量(例如`a`和`b`等)，以使代码体积更小。这通常是安全的，但在使用了`eval`的情况下就不一样了，因为局部变量可能会被`eval`中的代码访问到。因此压缩工具不会对所有可能会被从`eval`中访问的变量进行命名。这样会导致代码压缩率降低。

在`eval`中使用外部变量也被认为是一个坏的编程习惯，因此这会使代码变得更加困难。

有两种方法可以完全避免此类问题。

**如果`eval`中的代码没有使用外部变量，请以`window.eval(...)`的形式调用`eval`:**
通过这种方法，该代码便会在全局作用域内执行:

```js
let x = 1;
{
  let x = 5;
  window.eval("alert(x)"); //1(全局变量)
}
```

**如果`eval`中的代码需要访问局部变量，我们可以使用`new Function`替代`eval`，并将它们作为参数传递:**

```js
let f = new Function("a", "alert(a)");

f(5); //5
```

我们在["new Function"语法]()一章中对`new Function`构造器进行了详细说明。`new Function`从字符串创建一个函数，并且也是在全局作用域中的。所以它无法访问局部变量。但是，正如上面的示例一样，将它们作为参数进行显式传递要清晰得多。

## 总结

调用`eval(code)`会运行代码字符串，并返回最后一条语句的结果。

- 在现代 JavaScript 编程中，很少使用它，通常也不需要使用它。
- 可以访问外部局部变量。这被认为是一个不好的编程习惯。
- 要在全局作用域中`eval`代码，可以使用`window.eval(code)`进行替代。
- 此外，如果你的代码需要从外部作用域获取数据，请使用`new Function`，并将数据作为参数传递给函数。
